# 时态和语态

### 语态


语态是动词的一种形式，用以说明主语和谓语动词之间的关系。英语的语态共有`两种`，`主动语态`和`被动语态`，`主动语态表示主语是动作的执行者`，`被动语态表示主语是动作的承受者`。被动语态是动词的一种特殊形式，一般说来，只有对象动作对象的`及物动词`才有被动语态。汉语用“被”，“受”，“给”等被动词来表示被动意义，`被动语态`由“`助动词be” + 及物动词的过去分词构成`。被动语态的时态变化只改变`be`的形式，过去分词部分不变。`疑问式`和`否定式`的变化也是如此，语态的改变意味着句子的改变。

### 时态

英语 语法的时态`tense`是一种动词形式，不同时态用以表示不同的时间与方式，是表示`行为`、`动作`、`状态`在各种时间条件下的动词形式，在英语中有16种时态。

动词时态是表示`谓语动词`的`动作`或`状态`发生的`时间`和`方式`。
英语中共有四种不同的时间`现在，过去，将来，过去将来`和四种不同的方式`一般，进行，完成，完成进行`，每一种时间和方式结合就构成一种时态，英语动词共有16种时态


* 动词时态
	* 一般
		* 一般现在时
		* 一般过去时
		* 一般将来时
	* 进行
		* 现在进行时
		* 过去进行时
		* 将来进行时
	* 完成
		* 现在完成时
		* 过去完成时
		* 将来完成时
	* 完成进行
		* 现在完成进行时
		* 过去完成进行时
	* 过去将来时

* 被动语态
	* 常用十种被动语态
	 	* 一般
	 		* 一般现在时
	 		* 一般过去时
	 		* 一般将来时
	 	* 进行
	 		* 现在进行时
	 		* 过去进行时
	 	* 完成
	 		* 现在完成时
	 		* 过去完成时
	 		* 将来完成时
	 		* 过去将来完成时
	 	* 过去将来时
	* 被动语态的用法
	* 被动语态的几种特殊情况

以ask举个栗子

| 时间/方式 | 现在 | 过去 | 将来 | 过去将来 |
|--------|--------|--------|--------|--------|
|   一般     |    ask/asks    |    asked    |    shall/will ask    |    should/would ask    |
|   进行     |    am/is/are asking    |    was/were asking    |    shall/will be asking    |    should/would be asking    |
|   完成     |    have/has + asked    |    had asked    |    shall/will have asked    |    should/would have asked    |
|   完成进行     |    have/has been asking    |    had been asking    |    shall/will have been asking    |    should/would have been asking    |

1. ##### 一般现在时:`主语 + 动词原型` `若主语是第三人称单数，动词原型加-s或-es`
	###### (1) 表示现在经常或反复发生的动作或存在的状态。常与表示频度的副词连用，如`always`,`often`,`usually`,`sometimes`,`rarely`,`never`,`once a week`,`twice a month`
	He often `takes` a walk in the evening 他常在晚间散步
    Workers usually `oil` machines to reduce friction
    工人们经常给机器加油润滑以减少摩擦
    ###### (2) 表示主语的特征，能力，性格等
    Oxygen and hydrogen `make` water. 氧和氢构成水
    He `doesn't` speak French 他不讲法语
    ###### (3) 表示客观事实和普遍真理
    Water `boils` at 100°C
    水的沸点是100°C
    Everything `divides into` two
    事情都是一分为二的。
    ###### (4) 表示安排或计划好的将要发生的动作。
    The next train `leaves` at 3 o'clock this afternoon
    下一趟火车今天下午3点发车。
    The plane `takes off` at eight and arries in Beijing at ten
    飞机8点起飞，10点到达北京

2. ##### 一般过去时:`主语 + 动词的过去式`
	###### 表示过去某个特定时间或某一段时间发生的动作或者存在的状态。常与表示特定过去时间的状语，如 last night/Friday/week/month/year,just now,a moment/three days ago,`the day before`yesterday,in 1949等连用
    She bought a new car last week. 她上星期买了一辆新汽车。
    I wasn't there last night 昨晚我不再那儿
    You looked pretty upset just now. 你刚才看起来很沮丧。
    He never smoked. 他以前从不吸烟。

3. ##### 一般将来时:`主语 + shall/will + 动词原型`；`主语 + be going to + 动词原型`；`主语 + be + 动词不定式`；`主语 + be + about + 动词不定式`；`主语 + be + 过去分词(仅限位移动词)`
	###### (1) `"Shall/will" + 动词原型`表示将要发生的动作或存在的状态
    We won't be free tonight. 我们今晚没空。
    He will graduate from Harvard University next year
    他明年要从哈佛大学毕业。
    We shall leave for London next Monday.
    我们将在下周一去抢救

		注:Shall和will的区别:
       	will常用于第一人称，但shall只用于第一人称，如用于第二、第三人称，就失去助动词的意义，已变为情态动词
	###### (2)`"be going to + 动词的不定式"`表示必须或计划要进行的动作。
    He is going to meet the manager at the airport
    他要去机场接经理。
    Look at the cloud! It's going to rain.
    瞧那乌云，要下雨了！
    ###### (3)`"be + 动词不定式"`表示必须或计划要进行的动作
    The girls are to go to school next week. 这些女孩下周该上学了。
    The highway is to be opened in May 这条公路五月份通车。
    ###### (4)`"be + about + 动词不定式"`表示即将发生的动作。这种结构不可与表示将来的时间状语连用
    We are about to leave, so there is no time to visit her now
    我们要走了，所以现在没有时间去看她。
    Please get everything ready. The experiment is about to start.
    请做好准备，实验就要开始了。
    ###### (5)`"be + 现在分词（仅限位移动词）"`表示在不久的将来要做某事。这类活动有:`go come leave start begin arrive`等
    Wait a minute. I'm coming. 等一会儿，我马上就来。
    He is leaving school in one year's time 他一年后就毕业了。
    ###### (6)`"祈使句 + and/or + 句子"`结构中，`and/or`后边的句子应用一般将来时，而其前面的祈使句部分表示条件。如果前后是顺承关系，就用`and`；如果是转折关系，则用`or`。
    Give me one more hour,and I 'll get the work finished.
    再给我一个小时，我就能完成这项工作
    Close the window，or you 'll catch a cold.
    关上窗户，不然你会感冒的。
4. ##### 现在进行时，主语 + am/is/are + 现在分词
	###### (1)表示现在、目的或现阶段正在进行的动作或发生的事情
    I `'m watching` TV now. 我现在在看电视。
    He `is learning` French at college at present
    他目前再大学里学法语
    All the people in the world `are seeking` happiness
    世界上所有的人都在追求幸福
    ###### (2)表示按计划或安排将要进行的动作`常用的动词有go,come,leave,meet等`
    He `is meeting` the manager tomorrow.他明天要跟经理见面。
    The plane `is leaveing for` London. 这架飞机要飞往伦敦。
    ###### (3)与always,often,forever,constantly 等副词连用，表示某一种感情`如赞扬，厌烦，不满，同情等`。
    The boss `is always crabbing` about my work. `不满`
    老板对我的工作总是横挑鼻子竖挑眼。
5. ##### 过去进行时: `主语 + was/were + 现在分词`
	###### 表示过去某一时刻或某段时间内正在进行的动作。
	When I saw her,She `was working` on the computer.
    我见到她时，她正在用电脑工作。
    He `was making` a long distance phone call from ten to eleven last night. 他昨晚10点到11点一直在打长途电话。

6. ##### 将来进行时: `主语 + shall/will be + 现在分词`
	###### 表示将来某一时刻或某段时间正在进行的动作，或按计划在将来某一时刻或某段时间将要进行的动作。
    What `will` you `be doing` this time tomorrow?
    明天这个时候你会干什么？
    We `shall be having` a business talk with Mr.Brown in a minute.
    我们一会儿就要和布朗先生进行业务谈判了。
    I `'ll be taking` my holidays soon.
    我不久就要度假了。

7. ##### 现在完成时: `主语 + have/has + 过去分词`
	###### (1) 表示过去发生的动作或事情对现在仍有影响或产生某种结果，着眼点在现在。现在完成时常与不确定的时间状语连用`如 yet already just before recently once lately 等`也可以与表示频率的时间状语连用(如 often,ever,never,five fimes twice等)
    I `have met` him before. 我以前见过他。
    I `have been` to the Great Wall twice. 我已经去过长城两次了。
    ###### (2) 表示从过去某个时间开始，延续到现在，并仍然可以延续下去的动作。现在完成时可以与表示一段时间的状语连用`如 so far,up to now,since,for a long time, for the past few years 等`
    I `have worked` here for twenty years.
    我已经再这里工作20年了。
    We `'re been` good friends since we were very young.
    我们从小就很要好。
    Up to now,we `have received` no news from her.
    到目前位置，我们还没有收到她的消息。
    ###### (3) 现在完成时可用在下列结构中:
    ① 表示第几次做某事
    This is the first time that I `have visited` China. 这是我第一次访问中国。
    This is the second time that I `ve heard` them communicating with each other in French. 这是我第二次听到他们用法语交流。
    ② 在 `It/ this is the best/ worst / most / only + (adj.) + n + 从句` 中，从句要用现在完成时。
    This is the most interesting film I `have ever since`.
    这是我看过的最有趣的电影
    This is the only party that I`'ve really enjoyed` in my life.
8. ##### 过去完成时:`主语 + had + 过去分词`
	###### 表示过去某个时间或某个动作之前已经完成的动作之前已经完成的动作，或者表示从过去的某个时间开始一直延续到过去另一个时间的动作。所以，过去完成时又成为“过去的过去”。这个过去的时刻用含`by,before`等的介词短语或一个时间状语从句来表示，也可以用一个用一个表示过去的动作或者通过上下文来表示。
    They `had got` everything ready before I came.
    在我到来之前，他们已经把一切都准备好了。
    By the end of last week he `had written` two papers.
    截至到上周末，他已经完成了两篇论文。
    I waited until he `had finished` his work yesterday.
    我昨天一直等到他干完活。
9. ##### 将来完成时，主语 + shall/will have + 过去分词
	表示在将来某一时刻以前已经完成的动作。常用的时间状语一般为`by + 将来的时间，如by the end of this year,by 8 o'clock this evening,by March next year以及由by the time,before或when等引导的时间状语从句`