### 非谓语动词
* 不定式
	* 构成特征
	* 句法功能
		* 主语
		* 表语
		* 宾语
		* 定语
		* 状语
		* 宾补
		* 主补
	* 时态以及被动语态
* 动名词
	* 构成和特征
	* 句法功能
		* 主语
		* 表语
		* 定语
		* 动词宾语
		* 介词宾语
	* 时态以及被动语态
* 现在分词
	* 构成和特征
	* 句法功能
		* 定语
		* 状语
		* 表语
		* 宾补
	* 时态以及被动语态
* 过去分词
	* 构成和特征
	* 句法功能
		* 定语
		* 状语
		* 表语
		* 宾补
* 独立主格结构
	* 基本概念
	* 常见形式
		* 名/代词 + 不定式
		* 名/代词 + 现在分词
		* 名/代词 + 过去分词
		* 名/代词 + 介词短语
		* 名/代词 + 形容词或副词
		* There being + 名/代词
		* It being + 名/代词
	* 句法功能
		* 时间状语
		* 条件状语
		* 原因状语
		* 伴随状语
		* 补充说明
	* 注意事项

非谓语动词是动词的一种特殊形式。和一般动词相比，其最大的特点是不能单独当谓语。非谓语动词包括不定式，动名词，现在分词，和过去分词4种形式

#### 一、动词不定式
##### 1.不定式的构成和特征
动词不定式由 to + 动词原型 构成。及物动词的不定式可以带宾语，也可以被状语修饰。不定式加宾语和状语，构成不定式短语，如 to read the text slowly.不定式的否定结构是在不定式前加not，如not to do。不定式前可以加某类疑问代词(who,what which...)或疑问副词(when,where,how,why...)，构成特殊的不定式短语，如what to do next,how to get there等。

##### 2.不定式的句法功能
动词不定式在句中起名词、形容词、或副词的作用，可以作主语、表语、宾语、定语、状语、宾语补足语和主语补足语
###### （1） 作主语
`To know` what to do is wisdom,`To know` how to do it is skill.
清楚做什么是智慧。清楚如何做是技能。
`To love` and `to be loved` is the greatest happiness one can get.
爱与被爱是人生中最大的幸福。
不定式短语作主语时，往往用it作形式主语，而把真正的主语 ——不定式短语后置。
`It` is enough `to have` one close friend in one's life.
人生得一知己足矣。
`It` is difficult `to know` oneself.
人能自知，实属不易。
###### （2）作表语
The first and best victory is `to conquer` self.
首要的，也是最好的胜利是战胜自己。
To live is `to do` something worthwhile.
活着就是要做一些有价值的事情
If you are `to successed`,you must be patient and persistent.
要想成功，你必须有耐心和毅力。
To become a slave is `to give up` one's freedom.
当奴隶就是放弃自由。
###### （2）作宾语。
有些及物动词常跟不定式做宾语，常见的结构为，动词 + to do。这些及物动词有:afford`负担`，agree，arrange`把..分类/达成协议`，ask`问/邀请/要求`，begin，choose，claim`声称/提出要求`，continue，decide，demand`要求/需求`，desire，determine`下决心/了结`，expect，fail，forget，hate，hesitate，hope，intend，learn，like，long`渴望`，manage，mean，offer，plan，prepare，pretend`假装/扮演`，promise，refuse，resolve`决定，下决定，分解`，start，threaten，try，want，wish等。

We hope `to talk` with the native speakers.
我们希望同讲本族语的人交谈。
He promised `not to tell` anyone about it.
他保证不跟任何人谈起他。
What do you plan `to do` tomorrow?
你们打算明天干什么?
You must learn `to forget`.
你必须学会原谅他人。

`考点`当不定式(短语)在consider,find,make,regard,think,feel等动词后做宾语时，一般用it作形式宾语代替不定式，把不定式置于补语之后，即`主语 + 动词 + it + 补语 + to do`结构。
He feels `it` his duty `to help` the door.
他觉得帮助穷人是他的义务。
We think `it` quite important for us `to learn` a foreign language well.
我们认为学好一门外语对我们很重要。

###### （4）作定语。
不定式作定语时，通常放在被修饰的名词或代词之后。
She was the only one `to look after` the children.
只有她一个人照顾那些孩子。
Are you going to the conference `to be held` next week?
你要参加下周举行的会议吗？
Teamwork is the ability `to work together` toward a common aim.
团队合作是朝着共同目标而一起努力的能力。

`考点`不定式(短语)在句中作定语修饰名词的时候，一般都是紧跟在被修饰的名词之后，作后置定语。被修饰的名词与不定式之间可能是逻辑上的“主谓关系”，也可能是逻辑上的“动宾关系”

He is the only `person to know` the truth (主谓关系);
他是唯一了解真相的人。
The important thing is to get some `work to do`(动宾关系)
重要的是找点事情做

######（5）作状语。
不定式作状语，主要表示目的、结果或原因等。
We live `to serve` the people heart and soul.(目的)
我们活着是为了全心全意为人民服务。
He did excellent work `to be` general manager of the famous company(结果)
他工作非常出色，后来成了这家著名公司的总经理。
We shall be very happy `to cooperate` with you in the project(原因)
在此项目中与你们合作，我们非常高兴。
此外，“only + to do”这一结构表示一种出乎意料或非主观愿望所希望的结果，该结构常常用逗号与前边的分句隔开。
He hurried to that house,only to find an empty house.
他急忙赶到那所房子里，却发现空无一人。
###### （6）作宾语补足语
有些及物动词的宾语之后常有不定式做宾语补足语，构成复合宾语，以表达完整的意义。常见结构为:动词 + 宾语 + to do。这些及物动词有：advise,allow,ask,beg,cause,challage,command,expect,encourage,force,get,hate,help,invite,leave,like,order,permit,persuade,prefer,remind,require,teach,tell,urge,want,warn,wish等。
The fool `thinks` himself `to be wise`,but the wise man knows himself `to be a fool`.
愚者自以为智，智者自知其愚。
He `asked` you `to call` 
